### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Данный файл содержит тест-план приложения **AviaTrader**. Основной целью тестирования является
  проверка приложения на соответствие требованиям SRS.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объект тестирования -  приложение **AviaTrader**.  
Функция, которую выполняет данное приложение - предоставление пользователю возможности заказать авиабилет. 

Приложение обязано обладать определенными атрибутами качества: 
   
1. Функциональность:
+ функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции;
+ функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.

2. Удобство использования:   
+ адаптивный UX-дизайн: элементы управления эргономично располагаются на странице;  
+ минималистичность: приложение выполняет только конкретные задачи пользователя.  

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести следующие пункты:
* возможность неккоректной отправки формы
* Особенности внешнего вида на разных экранах рабочих устройств;

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:
* возможность регистрации в системе;
* возможность заказа билета;
* возможность отмены заказа в личном кабинете;

#### Функциональные требования:

##### Возможность регистрации в системе
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Верификацию введенных данных
2. Кликабельность кнопок

##### Возможность заказа билета
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Обновление списка билетов
2. Обновление информации пользователя
3. Кликабельность кнопок

##### Возможность отмены заказа в личном кабинете
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Обновление списка билетов
2. Обновление информации пользователя
3. Кликабельность кнопок

#### Нефункциональные требования:
1. Производительнось. Минимальное время обработки запроса
2. Интуитивно понятный интерфейс
3. Безопасность. Конфиденциальные данные пользователя должны быть защищены 

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый аспект тестирования был произведен с помощью системного тестирования.  
Системное тестирование - это тестирование программы в целом.  
Каждый тест производится вручную.  
Такой метод подходит для небольших проектов.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в таблице:
Case ID | Case Description | Scenarion/Steps | Expected Result | Action Result | Pass/Fail
--- | --- | --- | --- | --- | ---
1 | Регистрация пользователя | 1. Заполнение всех необходимых полей <br> 2. Нажатие кнопки "Register"| Отображение страницы авторизации и <br> сообщения об успешной регистрации | Отображение страницы авторизации и <br> сообщения об успешной регистрации  | Pass
2 | Заказ билета | 1. Нажатие кнопки "Search" в форме поиска билета <br> 2. Нажатие кнопки "Order" в соответствующей строке таблицы билетов | 1. Отображение главной страницы <br> 2. Появление заказанного билета в личном кабинете | 1. Отображение главной страницы <br> 2. Появление заказанного билета в личном кабинете | Pass
3 | Отмена заказа | 1. Нажатие кнопки "Account" в навигационном меню <br> 2. Нажатие кнопки "Cancel order"  в соответствующей строке таблицы билетов |  Обновление страницы личного кабинета |  Обновление страницы личного кабинета | Pass

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения.  
Успешное прохождение всех тестов может свидетельствовать тому, что приложение  
соответствует всем заявленным требованиям и стабильно работает.
